---
title: Столбик без накида
date: 2015-12-21 00:00:00 Z
categories:
- vyazanie
- vyazanie-kryuchkom-dlya-nachinayuschih
excerpt: Давайте познакомимся с одним из самых основных приемов. Столбик без накида (сбн). С него и будем начинать вязать. Вязать можно по разному. Можно простыми рядами в прямом и обратном направлении, а можно и по замкнутому...
preview: "/assets/images/2015-12-21-stolbiki-bez-nakida/stolbiki-bez-nakida-preview.jpg"
---

Давайте познакомимся с одним из самых основных приемов. Столбик без накида (сбн). С него и будем начинать вязать. Вязать можно по разному. Можно простыми рядами, в прямом и обратном направлении, а можно и по замкнутому кругу (квадраты, овалы, круглые мотивы).

Квадрат из ст. б. н.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-stolbiki-bez-nakida/stolbiki-bez-nakida-1.jpg" alt="Квадрат из сбн" caption="Квадрат из сбн" %}

Попробуем связать несколько рядов простыми столбиками без накида.

И так, возьмем провязаную цепочку из воздушных петель в горизонтальном положении. Далее вводим крючок в третью воздушную петлю от крючка, а петлю, которая находится на крючке, не считаем. Крючок вводим под верхнюю часть петли, подхватываем рабочую нить и возвращаемся обратно. На крючке получилось уже две петли. Вновь подхватываем рабочую нить и протягиваем ее уже через две наших петли. Если вы все правильно повторили, то получился столбик без накида (сбн). Далее вводим крючок в следующую петлю цепочки и делаем так же до конца ряда. В конце уже провязаного ряда делаем «воздушную петлю подъема», поворачиваем вязание, так, чтобы провязаная петля оказалась в начале ряда. Вяжем в обратном направлении. После воздушной петли вводим крючок в первую петлю под две нитки петли, это важно, подхватываем рабочую нить и протягиваем обратно в петлю. На крючке опять сформировались две петли. Снова подхватываем нить крючком и протягиваем через эти две петли. Так продолжаем до конца уже второго ряда.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-stolbiki-bez-nakida/stolbiki-bez-nakida-2.jpg" alt="Выполнение столбика без накида" caption="Выполнение столбика без накида" %}

При стандартном вязании столбика без накида (сбн), в процессе вязания крючок вводим под две нитки петли. Но можно вводить, и за заднюю, и за переднюю стенки петли.

Если вводить крючок за заднюю или переднюю стенки петли, то образуется рубчик с той или иной стороны. Это дает возможность добиться красивой резинки если повернуть вязание на 90 градусов.

Узор ст. б. н. за заднюю стенку:

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-stolbiki-bez-nakida/stolbiki-bez-nakida-3.jpg" alt="Столбик без накида за заднюю стенку" caption="Столбик без накида за заднюю стенку" %}

Резинка из ст. б. н. за одну стенку:

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-stolbiki-bez-nakida/stolbiki-bez-nakida-4.jpg" alt="Резинка из сбн за заднюю стенку" caption="Резинка из сбн за заднюю стенку" %}
