---
title: Как рассчитать расход пряжи
date: 2015-12-04 00:00:00 Z
categories:
- vyazanie
- vyazanie-kryuchkom-dlya-nachinayuschih
layout: post
excerpt: Лучше всего выбирать модель из какого либо журнала, где уже указано и вес
  и метраж нити. К вниманию берем метраж, так как в большинстве случаев мы не приобретаем
  точно указанные нити из инструкций. А вот метраж нити...
preview: "/assets/images/2015-12-04-kak-raschitat-rashod-pryazhi/kak-raschitat-rashod-pryazhi-preview.jpg"
---

Лучше всего выбирать модель из какого либо журнала, где уже указано и вес и метраж нити. К вниманию берем метраж, так как в большинстве случаев мы не приобретаем точно указанные нити из инструкций. А вот метраж нити в описаниях к моделям указывается крайне редко, к сожалению...

Расход пряжи зависит от длины мотка, что в свою очередь зависит от производителя, от плотности вязания, от узора и от толщины крючка/спиц.

### Цифры на этикетках пряжи

На этикетках мотков мы видим состав пряжи, вес и длину нити. А иногда видим номер, который значится на этикетке фабричного производства (нити в бобинах). Такой номер состоит из двух цифр разделенных косой чертой: 14/2, 26/2. Первая цифра обозначает объем, чем больше знак, тем тоньше нить и на оборот. Вторая — это количество прядей из которых скручена сама нить.

Самой экономной считается объемная, слабо скрученная нить. Также если пряжу нужно сэкономить, то вяжем ажуром и рыхло, но в меру! А для ажурных и очень ажурных узоров как нельзя лучше годятся пушистые нити (ангора, мохер), так как пух отлично закрывает просветы. После стирки пряжа теряет в весе до 10% (шерсть, ангора) поэтому, учитывая этот факт, нужно покупать нитки с запасом 50-100 г.

### И так, мы подошли к, не посредственно, самому расчету

Первым делом нужно четко определиться с моделью и со всеми нюансами ее выполнения. Далее определяем свой размер вещи, это и будет главным приоритетом для вычисления расхода пряжи. Составляем бумажную выкройку. Методом практики выбираем узор, или несколько узоров, а для этого берем (очень желательно!) нитки, из которых планируем вязать само изделие, либо очень похожи к ним по толщине и структуре. Так мы будем более точны с определением узора, а в следствии и с количеством употребляемой пряжи. Дальше нужно подобрать нужной толщины крючок/спицы, чтобы изделие было нужной нам плотности. Просто провязываем несколько рядов уже выбранным узором. Не нравится? Слишком плотно или рыхло? Меняем орудие труда и опять вяжем... пока не достигнем желаемой плотности.

Нитки есть, крючок/спицы есть. Далее нужно провязать образец. Провязываем один или несколько рапортов выбранного узора, как в ширину так и в высоту. Но если нить и крючок/спицы у вас очень тонкие, то и образец получится очень крошечным. В таком случае рапортов провязываем больше. Запомните, чем больше ваш образец, тем проще с просчетами. Последнюю петлю фиксируем маркером, для удобства. Связанное полотно нужно постирать, высушить, отпарить и померить площадь (ширину и высоту) сантиметровой лентой и точное количество петель и рядов (определить плотность вязания). После измерений распускаем образец и измеряем длину использованной нити. Например на 10 см2 ушло 5 м. пряжи. Берем нашу выкройку и подсчитываем ее общую площадь, включая все мелкие детали. Чтобы было удобнее, разбиваем всю площадь на квадратики по 10 см2, а окаты и проймы, которые будут занимать лишь часть квадратиков , считаем как половинку или две трети квадратика. Предположим, вышло 1500 см2 . Теперь составим пропорцию: если на 10 см2. ушло 5 м пряжи, то на 1500 — 750 м. пряжи — (1500*5):10=750

(площадь всего изделия в см2 ) * (длина нити на образец в метрах) / (площадь образца в см 2)

Для вязания крючком необходимо увеличить расход в метрах в 1,5 раза.
