---
layout: post
title: "Как правильно выбрать крючок"
excerpt: "Для того, чтобы правильно подобрать размер крючка для вязания нужно кое что знать о нем. Кроме вашего умения и навыков вязания конечный результат роботы вплотную зависит от подобранного крючка. Если подобрать..."

preview: /assets/images/2015-10-25-kak-pravilno-vybrat-kryuchok/kak-pravilno-vybrat-kryuchok-preview.jpg
categories: vyazanie vyazanie-kryuchkom-dlya-nachinayuschih
---

Для того, чтобы правильно подобрать размер крючка для вязания нужно кое что знать о нем. Кроме вашего умения и навыков вязания конечный результат роботы вплотную зависит от подобранного крючка. Если подобрать большой номер крючка, а нить тонкую, то получим рыхлое, с большими просветами вязание. А это, в свою очередь, приводит к растягиванию вязаной вещи, что совсем не приятно. И наоборот, если использовать крючок с маленьким номером, а нить более толстую, то получим очень плотное полотно. Ну и это нам ни к чему...

Хотя, таким образом можно сделать замечательную, формоустойчивую сумку или клатч). То есть, номер крючка полностью зависит от толщины пряжи, которой вы собираетесь вязать. Так вот, чтобы вязка была в меру плотной, крючок выбираем чуть тоньше (1.5-2 раза) используемых ниток. Таким образом, мы добьемся идеальной плотности, не зависимо что мы вяжем: или ажурную салфетку, или плотный кардиган. Номер крючка находится непосредственно на самой ручке или на упаковке. Еще одним способом подбора крючка является этикетка на мотке используемых ниток. Там указана толщина нити и рекомендуемый размер крючка. Но, к сожалению, не всегда это нам подходит.

И так, на что же обращать внимание при выборе крючка?

Условно крючок делится на три главные части:

* Стержень
* Головка
* Бородка

{% include figure image_path="/assets/images/2015-10-25-kak-pravilno-vybrat-kryuchok/kak-pravilno-vybrat-kryuchok-1.jpg" alt="Условное обозначение крючка" caption="Условное обозначение крючка" %}

Стержень. Есть с ручкой и без. По желанию можно выбирать и то, и другое. Если хотим с ручкой, то выбираем максимально удобный, при держании в руке, крючок. Это очень важно, поскольку очень влияет на ваш процесс вязания. Например, для начинающих мастериц, я порекомендовала бы орудие без ручки, так легче «уловить» нужную плотность вязания.

Головка. Очень важный элемент. Правильно выбирать не очень острую головку, в противном случае будем колоть пальцы. Но и слишком округлую не стоит выбирать,так как будет сложно вводить в изделие.

Бородка. Вырез у крючка должен быть достаточно глубоким, чтобы хорошо захватывал рабочую нить.

Так же важен и материал, с которого произведен крючок. Крючки бывают из стали, алюминия, пластмассы, костяные, деревянные и бамбуковые.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-10-25-kak-pravilno-vybrat-kryuchok/kak-pravilno-vybrat-kryuchok-2.jpg" alt="Разновидности качества крючков" caption="Разновидности качества крючков" %}

Для более тонкого вязания лучше использовать крючок из стали, а для объемного, грубого вязания — толстые крючки из пластмассы, алюминия, дерева. Например, алюминиевые крючки могут окрашивать светлое изделие, а из дерева, кости и пластмассы могут сломаться... Так что любое качество крючка нужно испытывать на практике.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-10-25-kak-pravilno-vybrat-kryuchok/kak-pravilno-vybrat-kryuchok-3.jpg" alt="Двухсторонние крючки" caption="Двухсторонние крючки" %}

Существуют и двухсторонние, комбинированные крючки. Их удобно использовать в целях экономии, да и в работе они очень удобны.

При выборе крючка не известной вам марки, рекомендую попробовать провязать на образце провязав несколько рядов. Так вы быстрее всего определите нужный вам номер крючка.

Лучше всего хранить крючки в специальных чехлах или коробках, дабы избежать образованию зазубрин и деформации.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-10-25-kak-pravilno-vybrat-kryuchok/kak-pravilno-vybrat-kryuchok-4.jpg" alt="Коробка для хранения набора крючков" caption="Коробка для хранения набора крючков" %}

{% include figure image_path="/assets/images/2015-10-25-kak-pravilno-vybrat-kryuchok/kak-pravilno-vybrat-kryuchok-5.jpg" alt="Чехол для хранения крючков" caption="Чехол для хранения крючков" %}

Очень рада поделиться с вами своими знаниями. Пробуйте и применяйте мои рекомендации и комфортного вам вязания!
