---
title: Правила вязания крючком
date: 2015-09-27 00:00:00 Z
categories:
- vyazanie
- vyazanie-kryuchkom-dlya-nachinayuschih
excerpt: Для того, чтобы эффективно и качественно вязать и не навредить своему здоровью нужно соблюдать маленькие правила. Процесс вязания должен проходить в комфортных для вас условиях. Вязать, как правило, нужно...
preview: "/assets/images/2015-09-27-pravila-vyazaniya-kryuchkom/pravila-vyazaniya-kryuchkom-preview.jpg"
---

Для того, чтобы эффективно и качественно вязать и не навредить своему здоровью нужно соблюдать маленькие правила. Процесс вязания должен проходить в комфортных для вас условиях. Вязать, как правило, нужно в удобном, мягком кресле откинувшись на спинку, при хорошем освещении. Вязальный клубок, который вы используете, должен находится от вас с левой стороны и для удобства его можно поместить в баночку или в коробочку.

Любительницам вязать за компьютером нужно позаботиться об освещении своего рабочего места, так как освещения от монитора не достаточно! Хорошо поставить настольную лампу и свет направить под руки с левой стороны. Так же не забываем об удобном стуле, ноги должны не висеть, а стоять на полу или на подставке. Если вы новичок, то пробовать делать первые шаги удобно будет используя не тонкие нити светлых тонов.

Нить подбираем к размеру крючка, она должна соответствовать крючку в его самом тонком месте, перед головкой. Долго вязать вредно для всего организма. Делаем перерывы и разминку для глаз. Каждые пол часа делаем такую разминку:
Закрываем глаза и расслабляем взгляд. Далее делаем перемену фокуса: 15 сек. смотрим на предмет вблизи и 15 сек. — на предмет в дали. Повторяем несколько раз.

Это очень важно. Так же даем отдохнуть и рукам.

Соблюдайте эти простые правила и творите на здоровье!
