---
title: Бабушкин квадрат
date: 2015-09-27 00:00:00 Z
categories:
- vyazanie
- vyazanie-kryuchkom-dlya-nachinayuschih
layout: post
excerpt: Бабушкин квадрат, на сегодняшний день, занимает огромное место в мире вязаной
  моды. Такой не хитрый мотив поднялся на высоты продиумов!
preview: "/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-preview.jpg"
---

Бабушкин квадрат, на сегодняшний день, занимает огромное место в мире вязаной моды. Такой не хитрый мотив поднялся на высоты подиумов!

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-1.jpg" alt="Вязаные модели в технике квадрат крючком" caption="Вязаные модели в технике квадрат крючком" %}

«Все новое — хорошо забытое старое». Первую волну популярности вязание в технике квадрат крючком мы можем наблюдать в широком ассортименте журналов 70-х, 80-х годов прошлого века. Журналы были переполнены разными вариациями и исходными комбинациями бабушкиного квадрата. То же самое мы видим и сейчас. Только нынешний квадрат стал «посмелее», стал ярким и кричащим, казалось бы соединяется не соединимое.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-2.jpg" alt="Варианты комбинацый форм и цвета «бабушкиного квадрата»" caption="Варианты комбинацый форм и цвета «бабушкиного квадрата»" %}

Бабушкин квадрат, по сути, простой мотив, с которого можно начинать учиться прекрасному мастерству — вязанию крючком. Так делают многие и я в том числе. Вязать квадрат не сложно, он совсем простой. Его можно вязать очень многими способами, но традиционных опишу вам два варианта которые между собой отличаются не существенно. Ниже традиционная схема квадрата.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-3.jpg" alt="Бабушкин квадрат" caption="Бабушкин квадрат" %}

Весь квадрат состоит из столбиков с накидом и воздушных петель. В начале каждого ряда вяжем указанное количество петель подъема. Каждый ряд вяжем одинаково, не забываем формировать углы.

* 1-й ряд: цепочку из 6-ти воздушных петель замыкаем в круг, а можно сделать волшебное кольцо. Вяжем три воздушные петли подъема (пп) и из середины кружка три столбика с накидом (3 ссн). Далее 3 воздушные петли ( первый угол), 3 ссн, 3 воздушные петли (второй угол), 3 ссн, 3 воздушные петли (третий угол), 3 ссн и 3 воздушные петли (четвертый угол), соединительным столбиком соединяем с третей петлей подъема.
* 2-й и последующие ряды: 4/3 пп, 3 ссн под воздушные петли предыдущего ряда, после каждой тройки ссн — 1 воздушная петля. Для формирования углов из под угловых петель предыдущего ряда вяжем: две тройки ссн, между ними 3 воздушные петли. Чередуем до конца ряда. Так вяжем каждый ряд. Вязать рядов можно не ограниченное количество.

На данной схеме бабушкин квадрат получится поплотнее.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-4.jpg" alt="Бабушкин квадрат" caption="Бабушкин квадрат" %}

Вяжем аналогично варианту выше, только между тройками ссн воздушных петель не вяжем, а на углах вяжем только 2 воздушные петли. Такой бабушкин квадрат выйдет плотнее первого.

Очень часто при вязании изделий из бабушкиного квадрата возникает необходимость провязать уголок, например, окат рукава.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-5.jpg" alt="Треугольник бабушкиного квадрата" caption="Треугольник бабушкиного квадрата" %}

Новичку будет очень интересно осваивать данную технику вязания и при этом связать совсем простую вещицу, например: шарфик, прихватку, салфетку...

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-6.jpg" alt="Самые простые комбинации «бабушкиного квадрата»" caption="Самые простые комбинации «бабушкиного квадрата»" %}

Бабушкин квадрат вдохновляет великих дизайнеров поскольку сам очень многогранен и позволяет творить. А секрет многогранности в том, что вязаное полотно собирается из отдельно связанных мотивов. Такой способ дает широкие возможности для игры цветов, фактур, контрастов.

В вязании мотивов, в том числе и бабушкиного квадрата, есть и минуса. Первый минус состоит в том, что после каждого связаного мотива нужно обрывать нить и мастерски прятать оставшийся «хвостик». А второй минус является в том, что даное творчество не по душе для любителей распускать и перевязывать вязаные изделия, так как при этом не уместно обрывать нить.

Мотивы могут быть не только квадратными, а и
* круглыми,
* овальными,
* прямоугольными,
* треугольными,
* шестиугольными...

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-7.jpg" alt="Разнообразие форм вязаных мотивов" caption="Разнообразие форм вязаных мотивов" %}

Так же варьируются размеры мотивов, они могут быть самыми маленькими и большими. Мотивы разной формы разнятся и способом соединения между собой. Например, квадраты соединять проще всего и они плотно прилегают друг к другу. Чего не скажешь о круглом мотиве. При соединении круга образуются «пустоты», которые нужно заполнять маленькими мотивами или завязывать, каким-нибудь, узором, что занимает не мало времени и требует профессионализма.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-8.jpg" alt="Варианты соединения круглых мотивов" caption="Варианты соединения круглых мотивов" %}

Прямоугольники, треугольники и шестиугольники соединяются четко по соединительных сторонах, похоже как квадрат.

Еще существуют, так называемые, «цветочные мотивы». они могут быть разной формы, размеров и располагаться по-разному.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-09-27-babushkin-kvadrat/babushkin-kvadrat-9.jpg" alt="Цветочные мотивы разной формы" caption="Цветочные мотивы разной формы" %}
цветочные мотивы разной формы

Можно сотворить все изделие из мотивов, а можно только некоторые детали: части изделия, кокетки, отделки или вставки, низ или верх изделия.

Из квадратов делают самые разные вещи от прихваток и пледов до шикарной одежды и сумок.

В заключение хочу сказать, что вязаные мотивы дают не ограниченные возможности для вашей творческой фантазии. Давайте учится и творить, ведь какой гордостью обладает женщина нося эксклюзивные вещи...
