---
title: Пышный столбик («шишечки», «бугорки»)
date: 2015-12-21 00:00:00 Z
categories:
- vyazanie
- vyazanie-kryuchkom-dlya-nachinayuschih
excerpt: Пышный столбик составляет воздушный и достаточно объемный узор. Выглядит
  такой узор очень пышно и интересно...
preview: "/assets/images/2015-12-21-pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki/pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki-preview.jpg"
---

Пышный столбик составляет воздушный и достаточно объемный узор.

Выглядит такой узор очень пышно и интересно, вот только ниток уходит в полтора раза больше. Качество нитки для создания подобного узора практически не имеет значение, что приятно радует, потому как можно позволить связать любое изделие с любым составом. А особенно выигрышно смотрятся теплые изделия или верхняя одежда. В данном сезоне, повторюсь, пышный столбик в тренде. Такое вязание получается не плотным, а выглядит объемным, теплым и мягким.

Пышный столбик еще именуется как «шишечка», но есть еще и «буфы». Буфы ниже по своей высоте так как вяжутся полу столбиками с накидом. Узор получается более рельефным.

Пушистый столбик

Секрет пышности любых шишечек состоит в количестве связанных столбиков с накидом. Пышные столбики вяжутся очень легко и быстро, так как состоят из простых столбиков или полу столбиков с накидом с общим основанием и общей вершиной.

Это мы видим ниже на схеме.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki/pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki-1.jpg" alt="Пушистый столбик" caption="Пушистый столбик" %}

Как же вяжутся шишечки? Набираем любое количество петель подъема, делаем накид, вводим крючок в петлю воздушной цепочки или нижнего ряда, цепляем рабочую нить и вытягиваем петлю. Именно «вытягиваем», это и будет высота нашей шишечки. Далее снова делаем накид и снова вводим крючок в ту же петлю основания, захватываем рабочую нить и снова вытягиваем петлю до нужной нам высоты. И так три раза. Все петли вытягиваем из одной петли основания. На крючке должно образоваться семь петель. Захватываем рабочую нить и протягиваем ее сквозь все петли на крючке. Между пушистыми столбцами провязываем одну воздушную петлю, так столбики красивее и ровнее ложатся. При исполнении такого столбика можно вытягивать и пять и больше петель с накидом, тогда столбик будет объемным.

Пушистый столбик с наклоном

Еще один интересный вариант, который прекрасно подходит для отделки краев вязаных изделий. В исполнении так же прост и прекрасно держит форму. Если вы выше разобрались с исполнением классической шишечки, то здесь вы разберетесь просто глядя на схему.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki/pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki-2.jpg" alt="Наклонный пушистый столбик" caption="Наклонный пушистый столбик" %}

Из пушистых столбиков можно вязать прекрасные цветы

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki/pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki-3.jpg" alt="Пушистый столбик в узоре" caption="Пушистый столбик в узоре" %}

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki/pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki-4.jpg" alt="Цветочный узор из пушистых столбиков" caption="Цветочный узор из пушистых столбиков" %}

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki/pishnyy-stolbik-shishechki-bugorki-5.jpg" alt="Схема выполнения цветов из пышных столбиков" caption="Схема выполнения цветов из пышных столбиков" %}
