---
title: Овал крючком
date: 2015-12-21 00:00:00 Z
categories:
- vyazanie
- vyazanie-kryuchkom-dlya-nachinayuschih
excerpt: Овал крючком — необходимая деталь для творчества. Основной элемент в вязании.
  Основа модели. Такая необходимая деталь вяжется не очень сложно. Овал можно вязать
  столбиком без накида, столбиком с накидом...
preview: "/assets/images/2015-12-21-oval-kryuchkom/oval-kryuchkom-preview.jpg"
---

Овал крючком — необходимая деталь для творчества. Основной элемент в вязании. Основа модели. Такая необходимая деталь вяжется не очень сложно.Овал можно вязать столбиком без накида, столбиком с накидом и полу столбиком.

Чтобы было удобнее ориентироваться, овал можно поделить на три фигуры: два полукруга и прямоугольник между ними. Теперь мы понимаем какие фигуры нужно производить. На схемах мы видим, что прямоугольные части овалов вяжутся без прибавок, а полукруги с прибавками.

Для каждого овала существуют свои нюансы при исполнении, в зависимости от того какими столбиками вы решили его вязать. Разберемся подробнее с помощью схем.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-oval-kryuchkom/oval-kryuchkom-1.jpg" alt="Схема овала крючком сбн" caption="Схема овала крючком сбн" %}

### Овал столбиками без накида (сбн)

Мы видим центральную цепочку из 12 воздушных петель (ее длина может быть разной) и два полукруга основания которые состоят из 3 -х ст. б. н. Этот овал лучше будет выглядеть если, по окончании ряда, не делать петли подъема, а вязать по спирали. Ряды цветные, так удобнее наблюдать провьязываемый ряд в круговой технике.

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-oval-kryuchkom/oval-kryuchkom-2.jpg" alt="Схема овала крючком ссн" caption="Схема овала крючком ссн" %}

### Овал столбиками с накидом (ссн)

Также цепочка из 12 воздушных петель и два полукруга основания которых состоят из 6 — и ст. с н. Здесь также, для красивой формы овала, вместо 3 — х п. п. лучше сделать 2 п. п.

При вязании овала полу столбиками основания полукругов состоят из 4 — х полу столбиков с накидом.

Овалы могут быть разных размеров.

Пример маленького овала ст. б. н.:

{% include figure image_path="/assets/images/2015-12-21-oval-kryuchkom/oval-kryuchkom-3.jpg" alt="Схема маленького овала крючком сбн" caption="Схема маленького овала крючком сбн" %}
